【一】学会舍得
　　1.人穷的时候，要少在家里，多在外面。富有的时候，要多在家里，少在外面。这就是生活的艺术。
　　2.
　　人穷得时候，钱要花给别人，富的时候，钱要花给亲人和爱人!很多人，都做颠倒了。
　　3.
　　人穷的时候，不要计较，对别人要好，这叫人穷志不穷。富的时候，要学会让别人对自己好。自己对别人更好。学会舍得!
　　这些奇妙的生活方式，很少人能够明白。
　　4.穷的时候一定要大方，富的时候，就不要摆阔了。生命已经恢复了简单，已经回到了宁静。
　　5.
　　年轻是最大的富有，但要倍加珍惜时光，贫穷无需害怕。懂得培养自己，懂得什么是贵重物品，懂得该投资什么，懂得该在哪里节约，这是整个过程的关键。

　　6.
　　别乱买衣服，少买一点，但是可以买几件很有品味的。多在外面吃饭，要吃就请客，要请!就请比自己更有梦想的、更有思想、更努力的人。
　　7.
　　一旦生活需要的钱已经够了，最大的快乐，就是用你的收入，完成你的梦想，去放开你的翅膀大胆地实现，超越梦想!
　　去让生命经历不一样的旅程。
【二】学会承受
　　一个真正强大的人，不会把太多心思花在取悦和亲附别人上面。所谓圈子、资源，都只是衍生品。最重要的是提高自己的内功。只有自己修炼好了，才会有别人来亲附。自己是梧桐，凤凰才会来栖;自己是大海，百川才来汇聚。你只有到了那个层次，才会有相应的圈子，而不是倒过来。
　　没有人陪你走一辈子，所以你要适应孤独;没有人会帮你一辈子，所以你要一直奋斗。
　　人生本就是一种承受。当爱你的人弃你而去，任你呼天抢地亦无济于事，生活本是聚散无常;当背后有人飞短流长，任你舌如莲花亦百口莫辩，世道本是起伏跌宕。得志时，好事如潮涨，失意后，皆似花落去。不要把自己看得太重，委屈了、无奈了、想哭了，这些都是你生命中不可或缺的一部分。
　　一个人总在仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被别人仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。幸福这座山，原本就没有顶、没有头。你要学会走走停停，看看山岚、赏赏虹霓、吹吹清风，心灵在放松中得到生活的满足。

　　幸福不会遗漏任何人，迟早有一天它会找到你。
　　无论你今天怎么用力，明天的落叶还是会飘下来，世上有很多事是无法提前的，活在当下，正向提升。
【三】学会快乐
　　第一句：学会快乐
　　没有人会为你的痛苦买单，心情是自己的，时刻提醒自己：我爱你!
　　第二句：学会自我欣赏
　　苹果最光辉的时刻，就是砸在牛顿头上，相信自己是最好的，说不准下一个被砸的就是你。
　　第三句：学会自己照顾自己
　　没有人会搀扶你一辈子，你总得为自己谋一个吃饭的本事。
　　第四句：学会对痛苦说拜拜
　　爱情使人忘记时间，时间也会使人忘记爱情，不要让太多的昨天占据你的今天，请相信：是你的不管你怎样任性他都不会离开你;失去的其实从未真正属于过你。
　　第五句：学会淡看得失
　　这世界上除了生命，其实没什么东西让你迷失自己，学会笑着承受，笑着对风风雨雨说：没什么了不起!
　　第六句：学会善良
　　善良是做人的基本，不要为了名利而失去本性。
　　第七句：学会宽容
　　女人不是因为美丽而可爱，而是因为可爱才美丽，一点宽容会让别人感激一生。
　　第七句：学会宽容
　　第八句：学会高傲
　　女人应该有一点清高的资本，这资本源于自己不懈的努力，记得时刻充实自己，永不放弃。
　　第九句：学会坚强
　　我爱你时，你才那么闪耀;我不爱你时，你什么都不是。这句话不但适用于爱情，也适用于人生。
　　第十句：学会珍惜
　　人人都觉得永远很远，其实它可能短得你都看不见，珍惜你认为值得珍惜的，别让生命留下惋惜！